## Комп'ютерні системи імітаційного моделювання
## СПм-22-5, **Ні Олег В'ячеславович**
### Лабораторна робота №**2**. Редагування імітаційних моделей у середовищі NetLogo

<br>

### Варіант 6, модель у середовищі NetLogo:
[Rabbits Grass Weeds](https://www.netlogoweb.org/launch#http://www.netlogoweb.org/assets/modelslib/Sample%20Models/Biology/Rabbits%20Grass%20Weeds.nlogo)

<br>

### Внесені зміни у вихідну логіку моделі, за варіантом:

Обов'язкові зміни включають наступне:

- Додавання можливості отруїтися при поїданні бур'янів з певною вірогідністю. Хворий кролик не може харчуватися, рухатися чи розмножуватися, і він залишається хворим на тривалість 3 тактів модельного часу.
- Розділ кроликів на самців та самок.
- Додавання умов для появи нових кроликів, залежних від їх насиченості та здоров'я, а також присутності ситого й здорового кролика протилежної статі в одній із сусідніх клітин.
- Поява нащадків з ймовірністю 50%.

Додаткові зміни:

- Введення поняття "віку" для кожного кролика - це кількість тактів, після яких кролик "помирає".
- Обмеження народжування потомства лише кролицями, в той час як кролики лише втрачають енергію.
- Реалізація можливості народжувати 1 або 2 кроликів (або жодного) лише для кролиць.

Нові внутрішні характеристики кролика включають:

- age: відображає поточну кількість тактів життя кролика. Початкове значення - 0, збільшується на одиницю кожен такт. Максимальне значення - 200, після чого кролик припиняє існування.
- health: визначає поточний стан здоров'я кролика. Стартове значення - 3. При отруєнні зменшується до 0 і збільшується до 3 з кожним тактом.
- isMale: вказує на гендерну приналежність кролика. Призначається випадковим чином і залишається незмінним.

Такий сетап внутрішніх параметрів створює ситуацію, коли популяція кроликів перебуває під загрозою.

### Експеримент. Вплив почтакової кількості кроликів на полі на їхню подальшу популяцію:

Згадаємо, що початкова кількість кроликів не мала впливу на їхню подальшу популяцію і становила у середньому приблизно 230 особин. Ми проведемо експеримент для значень кількості кроликів від 100 до 500 з кроком 100, загалом проведемо 5 симуляцій. Інші керуючі параметри залишаються за замовчуванням:

- birth-threshold: 15
- grass-grow-rate: 15
- grass-energy: 5
- weeds-grow-rate: 0
- weeds-energy: 0

| Кролики | Середня популяція |
| :---: | :---: |
| 100 | 115 |
| 200 | 122 |
| 300 | 120 |
| 400 | 120 |
| 500 | 125 |
